Small multiples are one of
تُعد المضاعفات الصغيرة إحدى
my favorite visualization techniques and Tableau loves them too.
التقنيات البصرية المفضلة إلىّ التي يحبها Tableau أيضًا.
Simply by dragging multiple dimensions to the columns and row shelves,
ببساطة عن طريق سحب أبعاد متعددة إلى الأعمدة ورفوف الصفوف،
creates a small multiple.
تنشئ ضعفًا صغيرًا.
You saw this before when learning about hierarchies.
لقد شاهدت ذلك من قبل عند التعرّف على التسلسلات الهرمية.
Here we have four separate plots showing how
لدينا هنا أربعة رسوم بيانية منفصلة توضح كيف
the profit grows each quarter through the four years in the data set.
ينمو الربح في كل ربع خلال السنوات الأربع في مجموعة البيانات.
You'll notice the plots are distributed
ستلاحظ أن الرسوم البيانية موزّعة
horizontally due to the order date fields in the column shelf.
أفقيًّا وفقًا لحقول تاريخ الطلب في رف الأعمدة.
But what's driving this growth?
لكن ما الذي يحرك هذا النمو؟
Maybe one category is the profit leader.
قد تمثل فئة واحدة الربح الأساسي.
You can see this by dragging category to the row shelf.
يمكنك رؤية ذلك عن طريق سحب الفئة إلى رف الصف.
This will create more plots with the data split by category distributed vertically.
سيؤدي ذلك إلى إنشاء المزيد من الرسوم البيانية باستخدام انقسام البيانات حسب الفئة الموزّعة رأسيًا.
Next, let's talk about dual axes.
نتحدث فيما يلي عن المحاور المزدوجة.
Sometimes you want to compare two variables on one plot.
أحيانًا نرغب في مقارنة اثنين من المتغيرات في رسم بياني واحد.
If you drag two measures to the row shelf,
إذا سحبت معيارين إلى رف الصف،
you get two plots instead of one.
ستحصل على شكلين متطابقين من الرسم البياني بدلًا من واحد.
For example, let's try plotting both profit and sales on one figure.
على سبيل المثال، دعنا نجرب التمثيل البياني لكل من الربح والمبيعات في شكل واحد.
Drag the profit and sales to the row shelf.
اسحب الربح والمبيعات إلى رف الصف.
You should get something like the image below.
ستحصل على شكل يشبه الموجود في الصورة الموضحة أدناه.
Here, you get two plots,
لدينا هنا رسمين بيانيين،
but we really just want one.
لكننا لا نحتاج سوى واحد فقط,
You can convert this to both lines on one plot by
يمكنك تحويلهما إلى خطين مدمجين في رسم بياني واحد عن طريق
opening the menu of one of the measures and selecting dual axes.
فتح قائمة أحد المعايير واختيار محاور مزدوجة.
It should look something like this.
ستحصل على شكل يشبه هذا الشكل.
You can do a little shortcut by dragging
يمكنك إجراء اختصار بسيط عن طريق سحب
the second measure to the right side of the view.
المعيار الثاني إلى الجانب الأيمن من العرض.